## 1 怎样挑选合适的安全座椅

### 1.1 大小
安全座椅跟衣服和鞋子一样，也分大小和使用年龄的，合适的大小能最好地发挥保护作用。

按Britax美国的标准，分成以下几种类型：

- 婴儿提篮（Infant Car Seats），适用于出生到13公斤
- 可变座椅（Convertible Car Seats），适用于出生到32公斤
- 增高垫（Booster），适用于11公斤到41公斤

Britax在中国在欧洲和中国分得更细一些，有0+组、0+1组、1组、1+2+3组、2+3组这么多，上面的可变座椅（Convertible Car Seats）其实相当于0+1+2+3组，但中国区没卖的，只能从美国买了运回来。

其它品牌的，适用体重范围有一点点差别，分组和安全标准都是非常接近的。


厂商所说的适用范围，是从产品安全性能角度来说的，以婴儿提篮为例，厂家建议的最大体重是13公斤，就是说，14公斤的宝宝，再坐婴儿提篮就已经不安全了，超出了婴儿提篮的承重限制。实际上，根据中国的现实情况，13公斤的小孩基本都有两岁了，让他躺在婴儿提篮中是很难的，小孩自己会要求坐着，而不是躺着。

__选购指南__

- 如果你的宝宝在2岁以内（或者还在妈妈肚子里），建议购买可变座椅（Convertible Car Seats），如Britax Advocate 70。
- 如果你的宝宝已经2岁以上，建议购买增高垫（Booster），如Britax Pinnacle 90。虽然2岁还可以继续坐Advocate 70，但Advocate 70最多只能用到70磅（32公斤），而Pinnacle 90最多能用到90磅（41公斤）
- 如果你的宝宝在2岁以内，且预算充足（比方案1多awx 1600-2000元），可以买一个婴儿提篮（Infant Car Seats），和一个1+2+3组的可变座椅（Convertible Car Seats）。婴儿提篮可以让宝宝平躺在提篮里睡觉，到家后，如果宝宝还没睡醒，就把提篮卡扣打开，从汽车座椅上卸下来，直接拎回家，这样就不会打扰宝宝睡觉。

### 1.2 汽车接口
我把汽车接口这个因素放在第二，就是因为这个因素在安全座椅选购当中不是最重要的因素。如果你有耐心阅读下面的文字，又有强迫症一定要汽车和座椅的接口完美匹配，可以把本章读完，涨涨经验。

如果你没耐心看下面的知识，只要能达到国外法定的安全标准就可以了，那么，买一个功能强大正在促销的就可以了（如本店推荐的Britax Advocate 70），不管你是什么车，都可以用安全带固定它。

----- 下面开始科普安全座椅接口 -----

安全座椅分三种固定方式：

- LATCH
- ISOFIX
- 安全带

有的品牌，可能会使用一些自己独创的名词，如标致308，宣传资料说是使用了Tti安全座椅接口，我去车上看过，其实就是LATCH。

安全座椅接口太专业了，我见过不少网店的卖家错误描述这些概念。例如【洋码头海外旗舰店】：http://detail.tmall.hk/hk/item.htm?id=21211059448，他说：【最近几年的新车都会有配备儿童安全座椅ISOFIX接口或者LATCH接口，这两种接口其实都是一样的，在美国叫做LATCH，在欧洲叫做ISOFIX】，其实这是完全不正确的说法。

#### 1.2.1 LATCH接口
LATCH接口是美国标准，从美国买安全座椅，多半情况会买到这个接口的。

LATCH是兼容ISOFIX的，如果车是LATCH接口的，买LATCH接口或者ISOFIX接口的座椅都可以。

它是三个固定锚点，比ISOFIX多一个头部固定点（在后排座椅头枕的后面）。

#### 1.2.2 ISOFIX接口
ISOFIX是欧洲标准，如果要买ISOFIX接口的座椅，最好是从德国或者英国买。美国网站也有，但款式少一些，优惠幅度应该也不如欧洲。

ISOFIX接口的汽车，比LATCH接口的少一个固定锚点，因此网上的官方文章都说，ISOFIX的车不能装LATCH的座椅，但在实践中，也可以在ISOFIX的车上使用LATCH的座椅，这是因为：

- 可以直接使用安全带固定法。这是合法和安全的
- 把LATCH座椅下面的两个带子固定到汽车的ISOFIX接口上之后，再用安全带固定一遍，双保险
- 有人在后备箱里找到了一个锚点，把LATCH座椅头部那根带子拉到后备箱去固定了。相当于自己把ISOFIX的车子改造成LATCH接口了（就是有点山寨）

#### 1.2.3 安全带固定
有的车子两种接口都没，只能采用安全带固定。几乎所有的安全座椅都支持安全带固定。

安全带固定也可以上ISOFIX、LATCH同时使用。比方说，车是LATCH接口，买了Britax Advocate 70安全座椅，就可以把LATCH的三个锚点全部接好，同时安全带也绑到安全座椅上去，这样双保险固定后，固若金汤。我就是这么干的

#### 1.2.4 怎样知道我的车是什么接口
- 最保险的办法是去你汽车的后排座椅上看，找到ISOFIX、LATCH的标志和挂钩
- 看你的汽车说明书，但要小心，一款车型会有乞丐版、中配版、顶配版、特别版等等很多个版本，不同版本都是共享同一本说明书的，别看错了。或者打汽车品牌官方客服电话问问，不要找4S店客服。
- 到汽车类网站上查询参数配置，这种方法准确度最低。网站的资料，准确度存在一些问题，安全座椅在中国是个冷门的东西，汽车网站没有动力把这个资料做得很准确。我就遇到过，汽车之家说本田思域全系标配LATCH接口，而我爬到朋友的车上看，ISOFIX和LATCH都没有。

### 1.3 品牌
#### 1.3.1 美国市场
- Britax，百代适（又译：宝得适），专注母婴的品牌，英国品牌，线上线下都是排名第一的品牌
- Eddie Bauer，埃迪堡，除了母婴，也做衣服鞋子，安全座椅是它收购来的
- Maxi-Cosi，迈可适，荷兰品牌，线下超市和电商有售
- Graco，葛莱，美国品牌，已在广东东莞生产。其鹦鹉螺3合1，常年139美元，适用于20到100磅，以较高的性价比力压Britax排名amazon销售第一

#### 1.3.2 欧洲市场
- CONCORD，协和/康科德
- RECARO，里卡罗
- STM，斯迪姆
- Kiddy，可迪

## 2 海淘费用（适用于美国代购）
### 2.1 货款
货款是通过Master或者Visa在信用卡里扣美元的。所以，货款计算方法是：

> 美元价格 * 汇率（汇率按1美元=6.1人民币计算）

#### 2.1.1 货物价格查询
货物美元价格自行到美国网站查询，我一般在amazon, albeebaby买，地址：

- http://www.albeebaby.com/
- http://www.amazon.com/

要注意，不同花色价格也不同的，特价的时候，通常也不是全部的花色都特价

### 2.2 消费税
消费税跟货款一样，由美国商家通过MasterCard/Visa收取，汇率也是6.1
#### 2.2.1 免税州
美国有的州是收消费税的，免税州不收。下单时用哪个州的地址，取决于使用哪个转运公司。我买安全座椅用360hitao，买耳温枪、包鞋子等小件就用友家。

360hitao有三个仓库，分别是：

- CA（加州），Amazon的货发到CA州收税，奶粉、米粉等食品免税。Albeebaby发到CA州不收税
- DE（特拉华州），这个是免税州。无论哪个网站的东西，发到这里都不收税。这个州最近暴风雪天气，又因为黑五海淘的中国人多，已经爆仓不收货了
- OR（俄勒冈州），这个也是免税州。

#### 2.2.2 税率

不同类目消费税也不同，安全座椅大约是9.5%-10%，即一个Britax Advocate 70 G3，在Amazon卖235美元，消费税大约是23美元。

要知道精确的税是多少，到Amazon上下个单，填一个CA州的收货地址，Amazon会自动把税金算出来，单列，并累加到订单总金额中去的。

#### 2.2.3 如何避免被税
- 在Albeebaby买，发到CA、DE、OR三个州都不收税

等等，为什么不能在amazon买发到免税州？且看下面的转运费部分，海淘真心比淘宝麻烦多了好嘛 -_-!

### 2.3 转运费
从商家到转运公司仓库，一般是免费的（Albeebaby满49美元免运费，安全座椅都不止49美元），如果达不到网站免运费的条件，就凑齐了再下单吧，习惯了国内的快递费，被美国网站收运费，会非常肉痛的。

#### 2.3.1 美国-中国转运费
转运公司按磅计费，一磅是454克，0.454公斤，不足一磅按一磅算。

360hitao的运费价格在这里查询：
http://www.360hitao.com/freight-calculate/?pagetype=fc

如Britax Advocate 70的重量大概是26磅，黄金卡运费是854.92元。为什么不是标准运费呢？因为花500就可以买个黄金卡了，一个安全座椅的运费铁定超过500，所以，买个黄金卡，再通过支付宝支付剩下的354.92，就可以享受黄金卡的折扣了，可以省165.8元。

#### 2.3.2 美国境内转运费
360hitao在美国虽然有3个仓库，但只有CA（加州）的仓库有直飞中国的航班，所以，如果买安全座椅为了省消费税，收货地址写了DE或者OR州，那么就要再付给360hitao一笔美国境内转运费，价格是1美元1磅。一个安全座椅一般是25磅左右。

对安全座椅来说，这个美国境内转运费都超过消费税了。所以，不值得发免税州。

#### 2.3.3 体积费
这个怎么算的我就不详细说了，我直接告诉你结果：安全座椅按体积运费非常非常不划算。360hitao按重收费，不收体积费，这就是我买选360hitao的原因。

#### 2.3.4 汇率
转运公司一般是美元报价（也有的人民币双币报价），收人民币（因为海淘的都是国内网民，支付宝收人民币便宜又方便，用Visa、Paypal的话，转运公司又要付一笔手续费）。

如果你仔细计算，你会发现，转运公司使用的汇率不是6.1，而是高出一些的，例如360hitao就是6.38，去年是6.5，其它转运公司，6.3， 6.4，6.5的都的，6.1的良心企业暂时还没发现。

### 2.4 中国海关关税
安全座椅体积大，货值高，进关几乎必被征税。
税金是126人民币，终于不用算汇率了，哦也！

从海关出来，换成国内快递公司，这个国内快递公司的运费包含在转运公司的转运费里了，不再额外收费。
